# 你可以做的 10 件事来代替特殊工作

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/10-things-you-could-do-instead-of-spec-work-66bb4f56a30b>

![](img/8bb57ec7f50d3d7368f0c4b042119d4e.png)

[http://goweb.xyz/blog/](http://goweb.xyz/blog/)

我最近被要求写一个 3-5 分钟的视频脚本，包括布局、文案和创意方向。由于该项目的主题，它也需要相当多的前期研究。

更糟糕的是:客户希望我不仅免费做这个项目，还要和其他 4 个作家竞争这份工作。

现在，我承认，我被诱惑了。它有可能成为一个长期的项目，但最终，我的时间就是金钱，我没有时间免费工作(任何人也不应该)！

因此，与其花 X 小时去免费工作，不如在这里列出 10 件你或我可以做的事情来代替具体的工作。

# #1:说“不”

信不信由你，这是一个选项！简单地对特殊工作说“不”并不意味着你不会得到这份工作。告诉客户“为了正确完成项目，为了让我交付专业水平的工作，需要 X 个小时，这是我的时薪”绝对没有错你确实可以选择。客户也有选择，但至少你会站出来为自己辩护，并表明你的时间有真正的价值。

# #2:寻找新客户

如果你缺少客户，不要找那些不重视你时间的客户。接触你的人际网络，与以前的客户交谈，发送一些冷漠的电子邮件，查看一些工作网站，或者做任何你需要的事情来寻找一些线索。只要确保他们是赚钱的线索。

# #3:更新你的网站或作品集

你上次有时间做这件事是什么时候？如果已经有一段时间了，考虑一下花那些“额外的时间”在你的书里加入一些新的工作，或者甚至得到一个新的模板来彻底更新。花一些时间在改造上可以帮助你改变观点，吸引更好的客户……他们会付钱。

# #4:更新你的 LinkedIn

这是一个寻找信誉良好的客户的好地方，所以为什么不花些时间提炼你所展示的信息呢？清除任何旧的描述，获得一些新的推荐，上传一些你写的很酷的内容，或者简单地更新你的照片和简历。

# #5:做有价值的内容

内容营销是找到不仅需要工作，而且已经重视你的观点的客户的好方法。写一篇你认为人们可能想知道更多的东西，一个你认为你现有的客户可能会觉得有用的话题，甚至只是一些有趣和轻松的东西。你写得越多，你吸引客户的潜力就越大，他们会珍惜你的时间。

# #6:做你的副业

写书？上课？画一些美丽的东西？不管是什么，这都是你的机会，你可以在上面花费一些创造性的时间，而没有为了薪水而表演的压力。

# #7:创建课程

如果你有一项技能可以出售，为什么不创建一门课程来出售这些知识呢？[Withcoach.com](http://blog.withcoach.com/make-your-course-standout-see-our-new-design/)让内容创作者(顾问、自由职业者等等)上传他们自己的课程，然后出售获取利润变得超级容易。当你的作品(从字面上)自己卖出去的时候，谁还需要客户呢？

# #8:处理未完成的项目

你知道过去 8 个月里你一直想核对的那份长长的“待办事项”清单吗？恭喜你，现在你有时间来完成这些项目了！列好清单，然后开始整理东西——你会很高兴终于花时间处理了一直压在你心头的所有事情，另外，你现在有更多的时间关注你的付费客户，而不是担心随机的事情。

# #9:丰富你的思想

你知道什么对获得有报酬的工作真正有帮助吗？拓展和增长你的思维！试着拿起一本新书(或者一本你还没有读完的书)，看一部信息丰富的纪录片，读一篇文章，报一个班，或者任何有助于你个人/专业成长的事情。

# #10:指导另一位自由职业者不要做特殊工作

规格工作的一个问题是人们说“是”去做。通过谈论和相互教育我们不应该做特殊工作的原因，也许有一天，客户会停止假设甚至可以问。如果你正在寻找这方面的一些资源，看看 nospec.com 的[和](http://www.nospec.com/)[看看这个视频](https://www.youtube.com/watch?v=essNmNOrQto)(它是信息性的*和娱乐性的*！).

Annie 是纽约的一名产品文案，专门为初创公司和小型企业工作。有问题吗？annie1maguire@gmail.com

[![](img/50ef4044ecd4e250b5d50f368b775d38.png)](http://bit.ly/HackernoonFB)[![](img/979d9a46439d5aebbdcdca574e21dc81.png)](https://goo.gl/k7XYbx)[![](img/2930ba6bd2c12218fdbbf7e02c8746ff.png)](https://goo.gl/4ofytp)

> [黑客中午](http://bit.ly/Hackernoon)是黑客如何开始他们的下午。我们是阿妹家庭的一员。我们现在[接受投稿](http://bit.ly/hackernoonsubmission)并乐意[讨论广告&赞助](mailto:partners@amipublications.com)机会。
> 
> 如果你喜欢这个故事，我们推荐你阅读我们的[最新科技故事](http://bit.ly/hackernoonlatestt)和[趋势科技故事](https://hackernoon.com/trending)。直到下一次，不要把世界的现实想当然！

[![](img/be0ca55ba73a573dce11effb2ee80d56.png)](https://goo.gl/Ahtev1)